Odio cuando se me caen las
piezas del puzle al suelo.
Efectivamente, has visto bien.
Hoy vamos a hacer un puzle. Es un puzle
muy fácil, yo lo hacía cuando era pequeña.
Esto de aquí son las piezas, las piezas del puzle.
Y yo siempre empiezo por las
piezas que tienen un lado plano.
Plano, las que son el borde del puzle.
Vale a ver, camión de bomberos.
El camión de bomberos es este, todo esto.
Esta es la panadería, bueno no es
una panadería, es una cafetería.
Es un trocito, es una cabeza, dentro de una cafetería.
Esto es de esa cafetería.
Esta es la cafetería, ¿veis? Aquí falta la
cara la cara del señor. Ahora ya tiene cara.
Y aquí está el tiovivo: hay un barquito un
elefante y un camión de bomberos de mentira-
y estos son de verdad.
Y aquí está la boda con el
novio y la novia. La boda.
Necesito a esta señora. Aquí
hay una señora con un bolso.
Siempre me acuerdo de esa señora. ¿Veis?
Esta es la cara de la señora. La cara.
Mirad... Como va tomando forma esto.
Aquí tenemos el señor y la señora en la cafetería.
El dueño, el cocinero y aquí hay un motorista.
Los camiones de bomberos,
y aquí está el coche de bomberos.
Y aquí está el tiovivo y aquí me falta el
cuerpo de la señora. ¿Veis? falta el cuerpo.
Por cierto, los bomberos ¿para qué
sirven?¿Qué hacen los bomberos?
Dejadlo en un comentario: ¿Qué hacen
los bomberos? ¿Cuál es su trabajo?
Los bomberos en este puzle no están
porque sí, porque quedan bonitos. No.
Están porque tienen trabajo ¿Por qué
tienen trabajo? Porque hay un fuego,
hay un incendio en una casa.
¡Mirad! El cuerpo de la señora ¡por fin!
¿Habéis visto eso? Muy satisfactorio.
¿Veis? Ya está completa.
Lleva unos tacones, un
abrigo muy grande y un bolso.
Y esto parece... no sé:
¿cebolleta? ¿Un puerro? Un puerro.
A mí esta ciudad me parece
muy bonita y tiene un aire...
un aire que me recuerda a una ciudad europea...
Eso y que la marca de puzles
se llama Ravensburger.
El puzle me recuerda a brujas
Por las calles del casco histórico,
del centro de la ciudad, las calles,
la carretera es de piedrecitas.
¿Cómo se llama...?
¡Mamá! ¿Cómo se llama el suelo de
piedras de los centros de las ciudades?
Adoquines
Adoquines, eso es... Hoy no sé español.
El suelo de las calles está hecho de piedras,
de adoquines y cuando pasan los
carruajes con caballos suena:
Y eso es por los adoquines de piedra.
Suena, sonar una buena palabra.
Para que te la aprendas. Sonar.
Es un verbo.
También puedes decir: esto me suena.
Esto es algo que te es familiar. Me suena tu cara.
El incendio... Perfecto.
Es un incendio que se ha encendido
a lo lejos, en una casa en el campo.
Muy lejos de la ciudad, muy lejos. Y está en
llamas como Katniss Everdeen: libro número dos.
Y aquí están viniendo todos los bomberos.
Están saliendo fuera de la ciudad,
de las calles de adoquines,
para ir a apagar el incendio.
Las únicas piezas que tengo son
todo verde, del campo y tejados.
¿Veis? Son todos tejados: tejado,
tejado, tejado, tejado y verde el campo.
Es la parte de arriba.
Bueno estoy ya casi terminando
al menos con los tejados.
En este tejado hay un gatito.
Bueno mirad, mirad cómo voy.
Voy muy avanzada. ¿Habéis
visto? Aquí está la catedral.
Bueno bueno bueno bueno bueno bueno
bueno ¡qué esto ya está! ¡Esto ya está!
¡Señores y señoras esto ya está!
La última pieza, vamos a ponerla juntos.
Preparados...
Tenemos a los camiones de bomberos y el coche de
bomberos, porque esto no es un camión es un coche.
Tenemos a la gente señalando
señalando los camiones de bomberos
y los camiones de bomberos están yendo a
apagar el fuego en las afueras de la ciudad.
Aquí hay un tiovivo y un kiosco.
Hay un señor comprando un periódico. Un
semáforo en rojo y un semáforo en verde.
Un policía y... nuestra cafetería.
Aquí esto es una juguetería ¿veis?
Hay juguetes, una juguetería.
Esto creo que es una charcutería y esto es carne.
Y esto es una zapatería, hay zapatos.
Y esto de aquí de color azul es un toldo.
Y... Aquí está la catedral con unos pájaros.
Hay muchos pájaros. Aquí hay más pájaros.
Aquí hay un niño en bicicleta,
una madre con el carrito de bebé
y aquí por desgracia faltan piezas...
Pero esto es todo, esto es el puzle.
¿A que es bonito?
¿Habéis aprendido alguna palabra de
vocabulario nueva? ¿Os ha sido útil?
Ya me diréis.
Lo único que os queda por hacer es
suscribiros y nos vemos la semana que viene.
¡Chao!